
                                         mac系统使用注意事项



1 苹果电脑键盘操作的精髓在于触控板，初次使用苹果电脑的同学都应该学会正确使用触控板。我们只需要掌握几种简单的使用就可以了，
  单手指轻触一下，相当于点击鼠标左健。两个手指同时按下，相当于鼠标右键。两个手指同时放在触摸板上上下滑动表示鼠标滚轮。
  默认情况下，系统是不支持触控板轻触的，也就是需要设置的，具体设置方法如下：
 （1）打开应用程序中的“系统偏好设置”，也可以在Dock快捷方式中打开。系统偏好设置就如同windows系统下的“控制面板”
 （2）选择“触控板”
 （3）选择“光标与点按”
 （4）选中“轻拍与点按”
  这样再也不用再大力按触控板的左右下角来操作了，非常方便。

2 软件安装后一般都放在/Applications/目录下，大家可以将常用的软件保留在Dock上。

3 电脑长时间使用后会越来越慢。所以应该保持每天学习完毕后就立即关机的习惯。当关机时，会有一个选项叫做“再次登录时重新打开窗口”，
  的对话框出现，请注意：这个选项不要选上，否则下次开机时，将会把关机前打开的所有程序甚至是网页等重新打开一遍，这样启动可能会非常慢。


4 由于是笔记本，部分比较懒的同学，甚至是4个月的学习期间内，都没关过一次机器，这样就会造成机器长时间处于过热状态，风扇超负荷运转，在
  以后的使用中随时出现各种硬件问题。请大家一定要爱惜自己的设备。也为下一个使用这台笔记本的同学做点儿什么！

5 在某些情况下，比如长时间不关机，会突然出现死机的情况，遇到这种问题，很多同学会直接关机重启，但有时重启后怎么也进不去系统，这是因
  为硬关机有很大的概率会破坏当前的系统。如果出现这种情况，只能重装系统。所以为了避免这种情况，平时要有备份电脑重要资料的习惯，另外如
  果出现死机的情况，可以按“cmd+option+esc”键来强制退出造成机器死机的应用程序来试一下看看能不能解决问题，不要很随便的就硬关机重启。

6 Xcode的模拟器是比较消耗系统资源的，大家在用模拟器时，应该把一些其他无关的软件都关闭掉。这样可以让系统更加流畅。

7 尽量让系统干净，少安装一些无用的软件，一些软件不怀好意，系统启动后就会跟着启动，实际上会在后台偷偷的执行，即消耗内存，也会抢占现有程
  序的CPU运行时间。这些都会让你的机器变慢。

8 请大家都来爱护手中的设备，每天结束课程后都要关机。不要在夜里也让他工作耗电。给它一个睡觉的机会！请保持笔记本的干净，不用时，及时合上
  笔记本的盖子，减少长时间的键盘裸露。

爱护设备，人人有责！感谢大家的配合！

mac常用快捷键

cmd+空格  输入法切换
cmd+option+esc 强制关闭某些应用程序
cmd+tab 切换当前应用程序
cmd+shift+3 截屏
cmd+shift+4 截屏可以自由选择区间范围
cmd+Q  关闭当前应用程序
cmd+m 最小化当前窗口
cmd+c 复制
cmd+v 粘贴
cmd+option＋v 剪切

performSelector

